# Projeto Criação de E-book com prompts assertivos em ChatGPT e Playground IA

Nesse projeto em parceria com o Santander Bootcamp 2024 - Fundamentos de IA para DEVS juntamente com a Digital Innovation One (DIO) -na qual já deixo meus agradecimentos por toda capacitação feita até aqui-, o professor Felipe Aguiar ensinou e desafiou um projeto de criação de um e-book.

Dentro da atividade "Introdução a Engenharia de Prompts com ChatGPT", aprendi desde como usar o ChatGPT na sua concepção mais básica, desde como um leigo faria até conceitos mais elaborados como: Prompts Assertivos (Técnica 3R: Resumo, Roteiro e Regras; Técnica FTAE: Função, Tipo de Texto, Assunto, Estilo e Tom de Voz.), Act Commands (Prompts de comando para que o ChatGPT se comporte como algo ou alguém.); Fantasia Artificial (Capacidade que o ChatGPT possui em criar coisas mais fantasiosas, capacidade de se portar como alguma coisa ou alguém.), Uso do ChatGPT como simulador de entrevistas de emprego com Hard e Soft Skills (Toda possibilidade de criar ambientes técnicos e simulacros de possíveis perguntas de emprego.) e claro a atividade Criando um e-book com ChatGPT e MidJourney (porém, como o MidJourney se tornou totalmente pago, busquei altenativas, como o Playground IA).

Falando sobre o projeto em si, durante o ensino do professor Felipe Aguiar, tomei a liberdade de fazer o projeto com base em seu modelo, para que eu pudesse replicar todo o conhecimento de fato, e não como uma simples cola, não pbstante, ainda tenho muito que aprimorar em Hard Skills. Então fiz um projeto de e-book com ChatGPT gerando o conteúdo de Seletores CSS e Playground IA com sua capacidade geracional de imagens de modo imediato. Foi um dos projetos na qual mais gostei de fazer dentro da plataforma, espero ter mais projetos assim durante o bootcamp e sem dúvida estarei me capacitando cada vez mais com a DIO.

Essa atividade de Introdução a Engenharia de Prompts para ChatGPT, me fez abrir a cabeça com possibilidades de trabalho e de capacidades Hard Skills. Sem dúvida, tenho o conhecimento necessário para atuar em trabalhos como esse de criação de E-books, como para: captação de leads, vendas, uso em Landing Pages, Bônus de venda em campanhas. Me foi conferida não só a capacidade de Prompts de comando para ChatGPT, mas conceitos de Designer que sem dúvida aplicarei em trabalhos futuros.